原标题：政解|国务院要求H7N9患者治疗费纳入医保专家：重症患者治疗费高达几十万

新京报快讯(记者李丹丹) 2月23日,国务院常务会议关注了近期在我国多地爆发的H7N9疫情。会议指出，保证药物供应，将相关治疗费用纳入医保。

冬春季是H7N9及其他呼吸道传染病高发季节。2017年1月以来，全国已有16个省份报告H7N9感染病例和死亡病例。专家预判，当前疫情可防可控，但如果不采取坚决果断措施，疫情将进一步蔓延扩散。

去年入冬以来，由于受气候等多种因素影响，我国H7N9疫情出现病例增多、分布地区广、散发程度高等特点，病例多数散发在长三角和珠三角地区。

H7N9禽流感救治费用需要多少？

对此，地坛医院感染科副主任、病毒性传染病专家王凌航表示，H7N9病毒容易引起重症，而重症患者多伴随着多脏器功能衰竭，不同器官衰竭采取的治疗措施也不相同，比如肾衰竭患者要用肾替代疗法治疗。

他说，在接到H7N9的患者后，医院会不遗余力进行救治，治疗费用有时甚至高达几十万元左右。

近日，江西省对外发布消息称，在H7N9禽流感流行季节，将已经购买城乡居民医保的感染H7N9禽流感患者的治疗费用纳入医保报销、应急救助及大病保险范围。

以江西省为例，江西省今年H7N9禽流感患者情况多为重症。此外,大多治疗项目、药物在医保报销目录之外，患者自付比例较高。患者年龄普遍较大，多来自于农村，且以农民、工人、菜场商贩等低收入人群为主，一些患者家庭因费用问题放弃治疗。

早在2013年，国务院总理李克强就明确要求，绝不能出现H7N9病人因费用耽误治疗问题。

当年，国家卫计委就明确通知，感染H7N9禽流感患者医疗救治费用通过医保解决，并强调费用按照规定渠道解决，严禁因费用问题延误救治或推诿患者。

其实，安徽、广东、湖北、山东等多个省早已明确H7N9禽流感患者的医疗救治费用通过医保解决。

以福建省为例，2013年福建省将禽流感治疗药物奥司他韦纳入新农合限制支付范围(限流感重症患者)。2014年又进一步放宽将禽流感治疗药物纳入新农合支付范围，将原来的“限流感重症患者”调整为“限病毒性流感患者”。

再如,安徽省将病人救治费用纳入保障城乡居民大病保险补助和疾病应急医疗救助基金支付范围。

相关报道

不到两月已有87人死亡，H7N9禽流感进入高发期

据国家卫计委最新统计，2月6日至12日，全国报告H7N9病例69例，死亡8人！1月人感染死亡79人！19日，广东H7N9感染者病例中发现病毒变异株。